# NjRAT
Для тех, кто не в теме, проведу краткий экскурс в историю. Ратники, они же Remote Access Trojan (трояны удаленного доступа) или попросту крысы, применяются хацкерами для получения доступа к ресурсам компьютера. По сути, это вирусные утилиты, разработанные по образу и подобию админских программ для обслуживания по удалёнке. Таких, как RAdmin, TeamViewer, TightVNC и прочие известные всем нам ремотки.  Однако принцип внедрения у ратников несколько отличается от вышеперечисленного софта. Для того, чтобы установить тот же RAdmin, вам, как минимум нужно побывать за компьютером пользователя 1 раз. Либо обладать правами на установку прог по сети. TeamViewer при первом запуске также выдаст рандомный пароль с уникальным ID, а для дальнейшего подключения без участия пользователя потребуется войти под своей учеткой.  В любом случае, ваш доступ к машине будет так или иначе санкционирован. Ратники же, имея под капотом вирусный бэкграунд, требуют от юзверя лишь запустить их единожды. После этого информация о соответствующем ПК отлетит прямиком к злоумышленнику, который в свою очередь сможет распорядиться полученным доступом по своему усмотрению.  Захочет, будет просто тихонечко пялить экран и мастурбировать на скрины с вебки. Либо, сворует все сохранённые пароли от соц. сетей из вашего браузера. А быть может, сольёт рабочую базу с персональными данными. Большая часть сотрудников ведь и по сей день фигачат на удалёнке. А про безопасность домашних компьютеров работодатели, как-то особо и не задумались с первых месяцев пандемии.  Вот и образовалось, что называется свободная касса для всех любителей поживиться чужими данными. На форумах в дарке, эту тему форсят ещё с апреля и на сегодняшний день ситуация мало чем изменилась. Разве что ратников стало больше, чем раньше и продавать их стали за бабки. Причём функционал у них у всех плюс-минус одинаковый, а отличаются они лишь графической оболочкой.  В данном уроке, я продемонстрирую вам наиболее популярный ратник NjRAT. Он имеет самое большое количество скачиваний на гитхабе, поэтому очень надеюсь, что комментариев типа «ааа вирус нам скидываешь» не будет. Ведь я не заливаю данный ратник в телегу, а показываю, где его может скачать потенциальный злоумышленник и каким образом использовать для своих целей. Если интересно, устраивайтесь по удобней и приступим к созданию крыски. Погнали.  Шаг 1. Заходим на гитхаб и загружаем архив с NjRAT’ом.  kak polzovatsya njrat 1 Шаг 2. Распаковываем Zip File и внутри созданного каталога ищем папочку Moded, а в ней файл ратника.  kak polzovatsya njrat 2 Шаг 3. Запускаем его и прописываем порт, который нам нужно будет открыть на роутере. Надеюсь, что не нужно объяснять то, что он же, должен быть добавлен в исключения вашего брандмауэра. Хотя лично я, всегда вырубаю последний, дабы не выносить себе, и без того утомлённый мозг, этим вопросом. А по поводу проброса портов, у меня на канале есть чудеснейший видос про RDP. Там суть один в один, поэтому растягивать данный ролик по времени разжёвываю эту тему, я тут не буду. Кто не шарит, переходите и смотрите по ссылке в подсказке.  kak polzovatsya njrat 3 Шаг 4. Ну а мы жмём Start и попадаем в основное окно программы. Тут нас интересует только одна кнопка – «Builder». После нажатия на неё, запускается меню конфигурирования EXE’шки клиента, которая, по сути, и является вирусом. Давайте настроим всё по порядку. В пункте Hostзадаём наш белый IP’шник. Я миллион раз повторял в своих видео, что если вы хотите заниматься изучением администрирования или безопасности на постоянной основе, то обзавестись белым IPу провайдера нужно в обязательном порядке. Далее у нас порт, открываемый на роутере. Чуть ниже имя жертвы. Маскировка под определённый процесс. Обычно злоумышленники маскируют ратник под какую-нибудь системную службу, аля служба печати или диспетчер задач. Ну а справа у нас дополнительные параметры вируса. BSODпри попытке закрытия, копирование в автозагрузку, запись в реестре, распространение по USB в случае подключения носителя к ПК и прочие прелести. В более продвинутых ратниках ещё встречается функция изменения иконки, FUD-крипт и т.д. Ниже размер логов. Пусть будет 512. В принципе, всё. Кликаем «Build» для создания файла.  kak polzovatsya njrat 4 Шаг 5. Указываем имя и месторасположения. Я назову RAT, однако ясен-красен, что для распространения такое имя уж точно не годится и вы никогда не встретите подобную EXE’шку в чистом виде. По поводу максировки вирусов в меня на канале также есть пару занятных роликов. Ссылка на один из них непременно всплывёт в подсказке.  kak polzovatsya njrat 5 Шаг 6. Окей. Запускаем файл на компьютере жертвы.  kak polzovatsya njrat 6 Шаг 7. И вернувшись на свой ПК проверяем статус подключения. Комп подключился, а значит наш вирус уже в системе, и мы можем начинать кошмарить её по полной программе. Для этого достаточно вызвать контекстное меню функций и выбрать наиболее подходящий нам вариант.  kak polzovatsya njrat 7 Шаг 8. Давайте рассмотрим всё по порядку. Первый пункт Manager предоставляет нам доступ к файлам на дисках, открывает менеджер процессов, в котором мы можем выключить ту или иную задачу, а также посмотреть текущие соединения и поковыряться в регистре.  kak polzovatsya njrat 8 Шаг 9. Функция «Run File» позволяет запустить любой файл с диска или по внешней ссылке. Давайте я для примера продемонстрирую жертве пикчу носков.  kak polzovatsya njrat 9 Шаг 10. Указываем путь к картинке. И затем проверяем результат на клиенте.  kak polzovatsya njrat 10 Шаг 11. Всё отрабатывает. Теперь давайте затестим удалённый рабочий стол. Подключившись с его помощью можно не только смотреть за происходящим, но также, как и в любой популярной удалёнке управлять мышкой, клавой и делать скриншоты.  kak polzovatsya njrat 11 Шаг 12. Про вебку и микрофон думаю объяснять не нужно. Это, пожалуй, одни из самых полезных функций для злоумышленников, живущих за счёт продажи компромата в даркнете.  kak polzovatsya njrat 12 Шаг 13. Хотя, как по мне, большинству хацкеров ничуть не меньше зайдёт функция «Get Passwords». Она вытаскивает все сохранённые пассы из браузеров. Т.к. у меня это виртуалка, соответственно тут данный список девственен и чист.  kak polzovatsya njrat 13 Шаг 14. Далее по списку у нас старый добрый кейлоггер. Он перехватывает все нажатия клавиш пользователя. От набивки текста унылейшей курсовой, до пароля в vk.  kak polzovatsya njrat 14 Шаг 15. А затем сейвит их в отдельный RTF’овский файл, который складывается в папку пользователя, рядом с TXT’шкой пассвордов.  kak polzovatsya njrat 15 Шаг 16. Ну и самое весёлое – это, конечно же, чат с жертвой. Вы можете пообщаться с беднягой, пообещав удалить троянчик с компьютера за пару сотен пиастров.  kak polzovatsya njrat 16 Шаг 17. И в случае удачной сделки, даже сдержать своё слово, мочканув вредонос удалённо.  kak polzovatsya njrat 17 И вроде бы, с первого взгляда, всё круто, однако, не стоит забывать о подводных камнях. Во-первых, для того, чтобы всё завелось, на компьютере жертвы должен быть либо отключён автивирус. Либо ваш EXE-файл должен быть прокриптован. Во-вторых, на сегодняшний день, львиная доля членов нашего братства, жидится потратить сотку на белый IP и тем самым добавляет себе гемороя с пробросом портов.  Да, чисто теоретически можно попробовать воспользоваться популярным сторонним сервисом No-IP и с помощью технологии DynDNS забацать себе псевдо-белку. Также у некоторых именитых сетевых вендеров есть свои собственные, бесплатные сервисы для этой истории. Например, у тех же ASUS данная фича прекрасно работает из коробки. Однако, никакой дин вам не поможет, если ваш гавно-провайдер по экономическим соображениям экономит пул, и посадив клиентов за NAT, раздаёт, что называется «many to one».  В этом случае, вам поможет только белый IP или VPN. Либо, если у вас есть собственный Web-сайт, можно попробовать поизголяться с online-ратниками. Они хоть и менее функциональны, зато не требуют открытия портов. Следующий ролик у нас, как раз, будет по этой теме. Так что, если ты, друг мой, впервые забрёл на канал и ещё не оформил подписку, сейчас самое время. Клацай на колокол и в твоей ленте будут регулярно появляться годнейшие видосы по вирусологии, этичному хакингу и пентестингу.  С олдов жду лайки и конечно же комментарии по поводу того, какие ратники вы используете в своих обучающих целях. На сегодняшний день их развелось просто офигеть, как много, поэтому давайте посредством народного голосования выберем лучший. Хотя я почти на 100% уверен, что лидером окажется Putin RAT, но всё же давайте ради приличия немножко поиграем в иллюзию демократии. Напоследок, традиционно, желаю всем удачи, успеха и самое главное, безопасной работы.  Берегите себя и свои тачки. Не допускайте крыс в свою ОСь. Самый лучший способ для этого раз и навсегда перейти на Linux и больше никогда не вспоминать об EXE-файлах. Ну а с вами, как обычно, был Денчик. Искренне благодарю за просмотр. До новых встреч, камрады. Всем пока.
